# 为什么宫女要勒死嘉靖帝？

壬寅宫变你们看不懂内在逻辑，你是宫女你会杀皇帝？你的九族不要了？

这年十月郭勋死了，十二月就爆发宫变，皇后先到场，说皇帝死了，然后叫锦衣卫，陆炳来发现皇帝还有一口气，然后嘉靖二十六年十一月皇后被烧死，几个月后夏言被处死。

宫变是因为，嘉靖缩减了宫内开支减少了宫女妃嫔的俸禄，连宗室的道士都削减了，省下来的钱补贴了前线的士兵，这才有了宫女这事嘉靖用桂萼实施一条鞭法，控制织造局搞钱，用胡宗宪、戚继光、俞大猷清缴倭寇清理海路，用严嵩收榷税【商税】，提高道家打击儒家文官，文官集团几次出手要害死嘉靖，宫女勒脖子、放火，嘉靖命大，又有亲信出手救命，才活了下来。

嘉靖天天换房间睡觉，还是躲不过，又差点被方皇后派来的宫女勒死，被御医许绅救了，他是嘉靖亲自提拔的，这回嘉靖紫禁城都不敢住了，去了西苑，后来嘉靖出手烧死了方皇后，又公开斩首了首辅夏言，才消停一阵。

朱厚熜感恩许绅，加太子太保、礼部尚书，赐赍甚厚。然而：未几，绅得疾，曰：“吾不起矣。

曩者宫变，吾自分不效必杀身，因此惊悸，非药石所能疗也。”已而果卒。许绅死了。死于惊吓。

这位救了嘉靖皇帝的御医许绅几个月后居然死于惊吓，简直离谱，严重怀疑死于要嘉靖死一派的报复许绅因为救活嘉靖，几个月后也被死亡了，被美其名曰惊悸过度！

死人都能救活的神医会被吓死？从洪武到正德哪个太医被吓死了？造史者真是不放过任何一个黑嘉靖的机会！

对比一下： 孝宗弘治没有任何不良嗜好，早睡早起三十多就挂了；

正德那样身体极好，可以追亡逐北骑乘千里的，也是三十多就挂了；

嘉靖天天嗑重金属丹药，有各种不良嗜好，竟然活到六十，是什么道理～；

原因就是嘉靖辣手团灭太医院，而且还不是一次，彻底杜绝了药物暗杀的可能性；不过暗杀并没停止；

只不过方式变了，对于嘉靖暗的不行就来明的；先是寝宫大火，竟然没人救，幸好有陆炳；

后是宫女，幸好不会打结，自己人还反水；

其他没记入史书的就不知道了，估计也少不了发布于 2023-07-08 10:38​已赞同 5209​​890 条评论​分享​取消收藏​喜欢​收起​
